Wersja polska: Shylock
korekta: króliczku
Nowy Jork
siedem lat temu
TAK TO SIÊ TERAZ ROBI
Spójrzcie na nas.
Biegamy we wszystkie strony.
W ci¹g³ym poœpiechu.
Zawsze spóŸnieni.
Pogoñ cz³owieka ku przysz³oœci.
Tym, czego pragniemy najbardziej,
jest z³¹czenie.
U niektórych zdarza siê
od pierwszego wejrzenia.
Od razu siê to wie.
Cudowne zrz¹dzenie losu.
Ci maj¹ szczêœcie.
Jak bohaterowie piosenki.
Trafia im siê ekspres.
Ale ró¿nie z tym bywa.
Dla nas pozosta³ych
nie jest to ju¿ tak romantyczne.
Jest skomplikowane, pokrêcone.
To kwestia w³aœciwego czasu
i sprzyjaj¹cych okolicznoœci.
Czasem trudno jest powiedzieæ na g³os to, co chcesz,
wtedy, kiedy musisz.
W ka¿dym razie, tak by³o ze mn¹.
Jedzie taksówka, taksówka, taksówka...
Na rowerze szajbniêta zdzira,
zdzira w ró¿owym, przy koœci...
Zdzira w ró¿owym, na rowerze, przy koœci...
Œwiñski ryj, œwiñski ryj...
na pasach...
Œwiñski ryj wchodzi na pasy...
Œwiñski ryj kuleje,
œwiñski ryj kuleje...
Widzê œwiñski ryj, który kuleje.
Kuleje ko³o mnie.
Œwiñski...
Dzieciak, ma³y cz³owieczek...
Ma³y cz³owieczek o z³oœliwych oczkach.
Widzê ma³ego cz³owieczka,
o z³oœliwych oczkach.
Z³oœliwe oczka.
Ma³y cz³owieczek o z³oœliwych oczkach,
na mnie patrzy.
- Nie jesteœ ma³ym facetem.
- Cz³owieczkiem.
Powiedzia³ to wyraŸnie.
I mam z³oœliwe oczka.
Muszê przestaæ nosiæ kamizelki.
Umys³owo chory krzycza³ na ulicy?
Nie ma siê nad czym rozczulaæ, Kassie.
Trafi³em miêdzy syndrom Tourette'a
i serum prawdy.
- ¯e te¿ siê przejmujesz czymœ takim!
- Niestety.
Mam nowiny, ale najpierw
muszê ci coœ pokazaæ.
Najpierw ja tobie.
- Patrz.
- Co to takiego?
Mam jak¹œ naroœl.
Na mosznie?
Nie jest to ³adny widok.
Zamêczasz mnie!
Moje zdrowie ciê nie obchodzi?
- PóŸniej pogadamy o mojej œmierci.
- Moja kolej.
- Wiesz co to jest?
- Kurs jena. Kupi³em w zesz³ym tygodniu.
Gratulujê.
A teraz?
Przekrêci³aœ.
Jakiej rady byœ udzieli³ komuœ,
kto ma takie akcje?
Musia³bym znaæ dane, wskaŸnik C/Z...
- Szybciej.
- Sprzedawaæ, idzie w dó³.
Dok³adnie.
Tak zachowuje siê p³odnoœæ kobiety
po przekroczeniu pewnego wieku.
- No i?
- Wiêc tobie pierwszemu to mówiê:
Bêdê mia³a dziecko.
- Jesteœ w ci¹¿y?
- Jeszcze nie.
Ale pracujê nad tym.
By³am u lekarki.
Wszystkie wyniki mam dobre, jak na ten wiek.
Œluz szyjkowy ma dobr¹ gêstoœæ.
Dziêki!
Urz¹dzi³a mi pogadankê o zegarze biologicznym.
¯e nie ma na co czekaæ.
Wiêc zaczê³am...
Mo¿esz przestaæ
kochaæ siê z jedzeniem?
Wybacz.
Wiêc pomyœla³am, ¿e mogê to zrobiæ.
Mam ekstra pracê w telewizji.
I nie potrzebujê faceta,
by mieæ dziecko.
Z technicznego punktu widzenia, tak.
O co ci chodzi?
O Paula?
Bo mo¿e czas, ¿ebyœ
przesta³a to rozdrapywaæ?
To nie ma nic wspólnego z Paulem.
- Chyba jednak tak.
- I dziêki, ¿e mi przypomnia³eœ.
Przestañ do tego wracaæ.
Czas na kolejny krok.
Zacznij myœleæ przysz³oœciowo.
Jestem zmêczona myœleniem
o tym, co dalej.
Teraz jestem gotowa na to.
Trwa sesja na gie³dzie ¿ycia.
Pod³apa³aœ has³o z TV marketu?
Nie.
Tak.
- Kupi³aœ motywacyjne DVD?
- Jedno.
Ale takie, które do mnie przemawia.
Wally, nie muszê...
I tak to zrobiê.
Chcê mieæ dziecko.
I w³aœnie poszukujê...
...nasienia.
I...
Chcê, ¿ebyœ pomóg³ mi znaleŸæ.
Wybierzesz je z katalogu?
To wszystko lipa.
S³ysza³em o kobiecie, która myœla³a,
¿e kupuje nasienie sportowca,
a dawc¹ by³ bezdomny.
Nie mog³eœ o tym s³yszeæ.
Dzieciak siê w niego wda³,
matka wnios³a pozew i przegra³a.
Wyssa³eœ to z palca.
- Czy¿by?
- Czemu w ogóle jedziemy tym metrem?
Bo musimy to jeszcze przedyskutowaæ.
Zawracasz mi g³owê, mam cztery wywiady,
a jestem przygotowana do jednego.
Co jest nie tak z moim nasieniem?
Twoim?
Te¿ dzia³a.
Nic.
- Na pewno masz zar¹biste plemniki.
- ¯ebyœ wiedzia³a.
Ale my jesteœmy przyjació³mi,
by³oby dziwnie.
Dobra, mo¿e masz racjê.
I wiesz co jeszcze?
Jesteœ nieco neurotyczny.
Trochê egocentryczny…
i jesteœ pesymist¹.
Ja tylko trzeŸwo patrzê na œwiat.
Tu nie chodzi o ciebie.
- Czy chcesz czy nie...
- Proszê, nie mów tego.
...sesja na gie³dzie ¿ycia trwa.
Nie potrafi doceniæ dobrego nasienia.
Uwa¿a ciê za eunucha?
To normalne, ¿e jesteœ zazdrosny.
Nie jestem.
Odruchy pierwotne bior¹ górê.
Masz prawo czuæ siê dotkniêty.
Zaszufladkowa³a ciê, jako przyjaciela.
To odbiera poczucie mêskoœci.
A teraz w dodatku kwestionuje twoje plemniki.
Nie zaszufladkowa³a mnie.
Oboje wybraliœmy przyjaŸñ.
B¹dŸ ze sob¹ szczery, mia³eœ okazjê.
Ale zawali³eœ sprawê.
Co to w ogóle znaczy?
Zbyt szybko zaczêliœcie siê zwierzaæ.
Nie mo¿na od razu wywalaæ kawy na ³awê.
Jasne.
Przypomnij mi,
które z twoich trzech
ma³¿eñstw ciê tego nauczy³o?
Ka¿de by³o na swój sposób wyj¹tkowe.
Daruj sobie rady.
Nic mi nie jest.
Tak? Nadal nie wiem,
po co wys³a³eœ mi zdjêcie swojej pachy.
Mówi³em, mam naroœl.
Myœlisz, ¿e to by³a pacha?
Mam nadziejê.
Chyba nie zaprosi³aœ Wally'ego?
Oczywiœcie, ¿e zaprosi³am.
Przyjdzie z internetow¹ randk¹?
- Nie, rzuci³a go.
- Jestem w szoku.
Mia³am orgazmy, które trwa³y
d³u¿ej ni¿ jego zwi¹zki.
Przestañ!
Przepraszam.
Oto g³ówne punkty rozmowy,
panie ministrze.
Wally mo¿e i bywa gburem,
ale przynajmniej mówi to, co myœli.
Potrafi siê zacietrzewiæ.
Ale nikomu nie ufam tak, jak jemu.
Zawsze mnie wspiera.
Wiem, Kas, to twój kumpel.
Równy goœæ. Ale kompletnie niechodliwy.
Nieprawda.
No przecie¿...
ktoœ musi go zechcieæ.
Gotowe.
Mam nadziejê, ¿e impreza
nie bêdzie do bani.
Powinieneœ by³ kupiæ prezent dla Debbie.
To 30 urodziny.
Bêdzie nerwowa.
W prezencie bêdê udawa³, ¿e to stare pud³o
faktycznie ma trzydziestkê.
Hej, wiesz co jeszcze?
Chcê mieæ dawcê, z którym mogê siê spotkaæ.
Spojrzeæ mu w oczy,
uœcisn¹æ d³oñ.
W banku spermy to nie przejdzie.
Poza tym, chcê œwie¿e nasienie.
Nie z zamra¿arki.
Z zamra¿arki s¹ zimne dranie.
Jakie cechy ciê interesuj¹?
Grunt to poczucie humoru.
Czemu kobiety zawsze mówi¹ o poczuciu humoru,
gdy wiadomo, ¿e to nieprawda?
Dobrze, zatem wzrost.
- Nie.
- Musi byæ wysoce zabawny.
Jak tam, Wally Mars,
nie chcesz zatañczyæ?
Ja nie mam dziœ urodzin.
I nie jestem taki fajny, wiesz?
Ale z ciebie ponurak.
Nie chcê tym nikogo zaraziæ,
bujaj¹c siê na parkiecie.
Wystroi³eœ siê na moj¹ imprezê,
jak mi³o.
- Nie ma za co.
- W paski.
Kto idzie tañczyæ?
Jak dot¹d nie zrobili jeszcze
dobrego filmu o kickboxingu.
To prawda. Nie myœla³am o tym,
ale masz absolutn¹ racjê.
Nudzê siê, chodŸmy na kebab.
Wally, poznaj Declana.
Jest scenarzyst¹ i re¿yserem.
- Czeœæ, podwójny agencie.
- Czeœæ, Wally.
Wally jest moim starym przyjacielem.
Jest analitykiem…
rynku papierów wartoœciowych.
- Mówiê powa¿nie, chodŸmy.
- Chcê jeszcze zostaæ.
Masz jakieœ rady w co inwestowaæ?
Jasne. Gie³da idzie w górê,
bierz wszystko na rachunek depozytowy.
- Idziemy.
- Bierz wszystko?
- Serio?
- Niedawno kaza³eœ mi sprzedaæ.
Zmieni³em zdanie, bierz p³aszcz.
Widzia³aœ to z palcem?
- Co? - Jest ¿onaty.
- Rozwodnik.
- K³amie.
- Sk¹d wiesz?
Œlad po obr¹czce.
Chyba nie rozwa¿a³aœ go
jako dawcy?
No nie wiem.
Mo¿e i tak.
Zwariowa³aœ?
Chcesz mieæ dziecko tego palanta?
Jeszcze nie wiem.
RadŸ sobie sama.
Wally!
Declan, Kassie wysz³a.
- Musia³a iœæ.
- Gdzie?
Do swojego dilera.
Facet ma lekk¹ paranojê.
Wiêc posz³a sama
zakupiæ kulki mocy.
Extasy i viagrê.
Leci na ciebie.
- Leci na mnie.
- Jeszcze jak.
Za³atwia te¿ wielgachne kondomy.
To jej s³owa.
Tu masz adres.
Jej gniazdko mi³oœci. Ju¿ czeka.
Leæ, tylko ustalcie
has³o bezpieczeñstwa.
Wally!
Wys³a³eœ go do Washington Heights?
Ma szczêœcie, ¿e nie do Haarlemu.
Nie mia³am nawet zamiaru z nim iœæ.
To by³ luŸny pomys³.
Sam by siê ulotni³.
Co w ciebie wst¹pi³o?
- Nic.
- Owszem, tak.
Nie popieram tego, co robisz.
Z ca³ym tym dzieckiem.
- Przestañ!
- To nienaturalne.
Co, jeœli poznasz kogoœ jutro?
Albo za szeœæ miesiêcy?
Zakochacie siê i bêdzie za póŸno.
Czemu tak trudno ci to
zaakceptowaæ?
Nie bêdê czeka³a na coœ,
co mo¿e nigdy nie nast¹pi.
Te¿ tego tak nie planowa³am.
Jako dziewczynka nie marzy³am, ¿e któregoœ
dnia znajdê dawcê spermy z og³oszenia.
Ale teraz to robiê i nie mogê
liczyæ na twoje zrozumienie.
Nic, tylko mnie os¹dzasz.
- Masz byæ przyjacielem.
- Dok³adnie.
Musimy odpocz¹æ od siebie jakiœ czas.
Ju¿ nawet k³ócisz siê jak matka.
Na razie.
Nie jestem tylko przyjacielem.
Gdzieœ ci siê spieszy?
- Stary?
- Co?
Niech zgadnê, chodzi o Kassie?
Nie widzieliœmy siê od tygodnia.
Mamy przerwê.
Przerwê?
Co wy? Dzieci?
Postawi³a ciê do k¹ta?
Doroœli uprawiaj¹ seks z przyjació³kami.
Wcinasz batona na dwójce.
Nie jest na dwójce,
i uzupe³niam energiê.
W ten sposób spalam t³uszcz.
Ty spalasz miêœnie, a ja t³uszcz.
Przyjêcie z okazji zajœcia w ci¹¿ê.
Aloha.
Mo¿na prosiæ jeszcze?
Nie? Jesteœ zajêta?
Golnê sobie jeszcze jednego.
Mam piæ sam?
Hej Wally, mogê ci dolaæ?
Nie, dziêkujê,
poprzestanê na wódzie.
Co to za pomys³?
Impreza z okazji zap³odnienia?
- Jest tu chocia¿ jakiœ lekarz?
- Tak. Dr Orenson.
Ten?
Ma gabinet w przyczepie?
To energoterapeuta.
Impreza to by³ mój pomys³.
Tak siê to teraz robi.
Kassie wyjdzie do innego pokoju.
My siê zmyjemy.
A ona zrobi co trzeba
za pomoc¹ tej pipety.
Nie powinna byæ wysterylizowana?
- Czemu tu le¿y?
- Robiê sobie jaja.
- Debbie przestañ.
- U¿yje sprzêtu medycznego.
Ale metoda jest ta sama.
W³o¿yæ, wyj¹æ.
Urocze.
Wally, co ci jest?
Bije od ciebie negatywizmem.
Spróbuj tego.
Poprawi ci humor.
Co to jest?
Ukrad³am matce.
Zio³owe.
Leki z bo¿ej apteki.
Jak wezmê, dasz mi spokój?
Muszê podaæ nowe guacamole.
Nie cierpiê jak br¹zowieje.
Coœ jak twój sweter.
- Niez³a impreza, co?
- Tylko Kassie na to staæ.
Nie znam jej tak dobrze.
Pijesz coœ?
Jasne.
Dziêki, panie barmanie.
Jestem Wally.
Roland.
Jestem dawc¹.
Ty jesteœ dawc¹?
A ja najlepszym kumplem Kassie.
Wporzo.
Ekstra.
Czujê siê jak buchaj medalista.
Pewnie jesteœ przyzwyczajony.
O coœ ciê spytam.
Po co to robisz?
Przyda nam siê forsa.
- "Nam"?
- ¯onie i mnie.
To ona.
- Niez³a.
- Dziêki.
Wiele dla mnie znaczy.
Jest moj¹ drug¹ po³ówk¹.
Nie mo¿ecie ¿yæ bez siebie?
Ciê¿ko wy¿yæ z pensji nauczyciela.
Wyk³adam literaturê kobiec¹
na Columbii.
Do dzie³a, gotów?
W ³azience masz wszystko,
co potrzeba.
S³u¿ba nie dru¿ba.
Narka, Wally.
S³odziak.
Z drogi, œledzie.
Pozna³em twojego wikinga.
- Cudowny, prawda?
- Tak.
Co s³ychaæ?
Prawdê?
Jestem przera¿ona.
Myœla³am, ¿e ta impreza sprawi,
¿e bêdzie weso³o.
Ale jestem przybita.
- Przestañ.
- Masz mnie za wariatkê, co?
To naturalne,
¿e chcesz mieæ dziecko.
Nie jesteœ wariatk¹.
Jesteœ w porz¹dku.
Dziêkujê.
Dziêkujê, Wally.
- Rozumiesz to.
- Tak.
Dobra.
Zapodzia³am gdzieœ wianek.
Nic mi nie bêdzie.
Ponosz¹ mnie emocje.
Twarzowy wianek.
Wznieœmy toast.
Wszyscy gotowi?
Zanim wszystkich wyprosimy,
proponujê wypiæ zdrowie
naszego dawcy, Rolanda.
Roland, gdzie siê podziewasz?
Tam jest.
Jak ci posz³o?
Debbie!
Wypijmy te¿ za nasz¹ Kassie.
Jesteœ inspiracj¹ dla nas wszystkich.
£apiesz byka za rogi.
Jesteœ... Wenus.
To siê dzieje naprawdê.
Za Kassie!
Robimy to same!
O bo¿e.
To nie ja.
Zajête!
Skorzystaj z drugiej.
Dzieñ cyklu, œluz szyjkowy,
szyjka macicy, ból owulacyjny
Kassie!
Roland Orensen.
- Jest tam kto?
- Zajête! - Przepraszam.
- Moja g³owa, proszê!
- Jesteœ zwolniony.
Sypiesz siê.
Co to, do cholery, by³o wczoraj?
O co ci chodzi?
Zjawi³eœ siê u mnie w œrodku nocy.
Zalany w trupa.
- By³em wczoraj u ciebie?
- Tak.
- W twoim mieszkaniu?
Gada³eœ od rzeczy.
Mia³em potem koszmary.
Co mówi³em?
Plot³eœ coœ trzy po trzy.
"Ryzykowna transakcja", "wiking",
i takie tam bzdury.
Jakieœ ponure wynurzenia.
Bardzo nieprzyjemne.
Czym prêdzej wsadzi³em ciê do taksówki.
40 dolców, nie musisz zwracaæ.
Nic nie pamiêtam.
Jak mo¿esz...
Mówi³eœ coœ o Diane Sawyer.
Pamiêtasz to w ogóle?
Diane Sawyer z telewizji œniadaniowej?
Tak, zawsze mi siê podoba³a.
Mleczna cera.
Kiedyœ by³a Miss... czegoœ tam.
By³em na imprezie u Kassie, a potem...
urwa³ mi siê film.
Film?
Rzyga³eœ jak studentka w akademiku.
Powa¿nie, nic nie pamiêtasz?
Zero.
Potrzebujesz pomocy.
Diane Sawyer?
Mord bowiem, choæby ust nie mia³,
cudowny ma organ mowy.
Sztuka bêdzie probierzem,
którym sumienie króla
na wierzch wydobêdê.
Musimy ogl¹daæ drug¹ czêœæ?
Tak, bêdzie ciekawsza.
Obiecujesz?
Nie ¿artujê.
To niedorzeczne.
Co on chce udowodniæ?
Mnie siê podoba³o.
Jakby wprowadzi³ now¹
osobê dramatu.
Ma³¹, przeszkadzaj¹c¹ postaæ,
która nic nie...
Zasz³am w ci¹¿ê.
Czy król wys³ucha go uwa¿niej,
jeœli bêdzie bez portek?
S³ysza³eœ co powiedzia³am?
Tak.
Powiedzia³a, ¿e wyje¿d¿a
do domu, do Minnesoty.
Coœ o tym, ¿e dziecko
bêdzie dorasta³o z dziadkami.
Zupe³nie zepsu³a tym drug¹
czêœæ, a szkoda,
bo golas powyrzyna³ sporo ludzi.
I zrobi³o siê ciekawiej.
Dwa tygodnie póŸniej
Kassie wyjecha³a.
Zakrêci³a jej siê ³ezka, gdy
ciê¿arówka z rzeczami odje¿d¿a³a.
Jakby pope³nia³a najwiêkszy b³¹d
w swoim ¿yciu.
Kupi³a mi szczeniaka,
którego pokocha³em.
I przez którego
musia³em zrywaæ parkiet.
Co ludzie widz¹ w pieskach?
S¹ gorsze od dzieci.
Mieliœmy siê kontaktowaæ.
Ale nikt w to nie wierzy³.
Ona by³a samotn¹ matk¹,
a ja mieszka³em w Nowym Jorku.
Wysy³aliœmy sobie
kartki na œwiêta i maile.
Nic poza tym.
Po siedmiu latach
i dwóch nieudanych zwi¹zkach,
jednym krachu na gie³dzie
i niezliczonych randkach
znajdowa³em siê
w tym samym punkcie.
Nie mog³am uwierzyæ, ¿e
nadal jesteœ kawalerem.
Chcesz mnie sprz¹tn¹æ sprzed nosa
konkurencji na pierwszej randce?
- Tak, pobierzmy siê w czerwcu.
- Kupimy domek na przedmieœciu?
Dobra, w New Jersey?
Mo¿e byæ. £atwy dojazd.
Oczywiœcie musia³bym tyraæ na ten dom.
Albo u¿ywa³bym pracy,
jako ucieczki przez nud¹.
Ty mia³abyœ coraz wiêksze pretensje.
Ale nie wygl¹dasz na osobê,
która t³umi emocje.
Manifestowa³abyœ gniew w jakiœ
samodestrukcyjny sposób.
Ca³a ja.
Ja wini³bym siê za to.
I jeszcze bardziej ciê unika³.
Nocowa³bym w hotelu,
wal¹c konia do Internetu.
A ty pi³abyœ do lustra.
Skoñczy³bym, jako podstarza³y samotnik,
w nocnym klubie przy autostradzie,
podrywaj¹cy zbyt m³ode dziewczyny.
Albo wszystko u³o¿y³oby siê wspaniale.
Niewiarygodne.
Gdzie ja mia³em g³owê?
Morda w kube³ i uœmiechaæ siê.
Nic dobrego nie wynika z gadania.
Czeœæ Wally, tu Kassie.
Wracamy do Nowego Jorku.
Dosta³am pracê w ABC.
Znalaz³am szko³ê dla Sebastiana.
Ma³y ju¿ æwiczy akcent.
Zadzwoñ do mnie.
Bardzo siê cieszê. Pa!
Pomyœla³em sobie, ¿e po kolacji zajdziemy
do tej winiarni, któr¹ kochamy nienawidziæ.
Ten bezczelny kelner, który
zawsze ciê podrywa³, jeszcze ¿yje.
- Ile on mo¿e mieæ lat?
- Ze 115?
Sebastian lubi tylko mocne napitki.
Sebastian, co?
Nie bêdziemy tylko my dwoje?
Nie chcesz go zobaczyæ?
Powinieneœ mu coœ przynieœæ.
Jakiœ upominek.
- Nic wielkiego.
- Dobra, nic wielkiego.
Mo¿e kupiê mu...
pi³kê do kosza?
Nie jest sportowo uzdolniony.
To co mu kupiæ?
Kolekcjonuje ramki na zdjêcia.
Ramki?
Tak, dziwne.
Nawet nie wk³ada w nie zdjêæ.
To faktycznie osobliwe.
- Debbie ciê pozdrawia.
- Serio?
Zrobi³a totem.
To jak?
Widzimy siê wieczorem.
Dziêki, ¿e nie przyj¹³eœ mnie
do znajomych na Facebooku.
- Naprawdê to zrobi³eœ?
- Stara³em siê wymazaæ j¹ z ¿ycia.
Nie mogê jej tego powiedzieæ.
Na razie.
Szukam m³odej damy, która...
Ju¿ j¹ widzê.
Przepraszam...
Czeœæ.
- Wygl¹dasz bombowo.
- A ty?
- Kto ciê tak ubiera?
- Nikt. O czym ty mówisz?
Podoba mi siê.
- A gdzie Sebastian?
- Tam.
Mo¿e byæ nieco spiêty.
Trudno mu siê przyzwyczaiæ.
Ogl¹da rybki.
Nic mu nie bêdzie.
Matthew, idziemy!
Chyba mam zaburzenia
psychosomatyczne.
Patrzy³em prosto na rekina
i nic nie czu³em.
Skarbie, nie wiem,
o czym mówisz.
To jest Wujek Wally.
Przywitaj siê.
- Czeœæ.
- Czeœæ Sebastianie.
Zaburzenia psychosomatyczne.
Rozchwianie emocjonalne.
Nadpobudliwoœæ, zobojêtnienie,
brak popêdu p³ciowego.
Co ci mówi³am o
e-diagnozie?
Popatrz, Wally
przyniós³ ci prezent.
Chcesz zobaczyæ?
To prawda, zobacz.
To bardzo mi³e, Wally.
Srebrna kolekcja Lunt.
A gdzie zdjêcie?
- Jakie zdjêcie?
- Które kupuje siê z ramk¹.
To najwa¿niejsza rzecz.
- Co?
- To u¿ywana ramka.
Powiedz "dziêkujê".
- Dziêki.
- Nie ma za co.
Widzicie?
To niespodzianka.
Zamówi³em specjalnie.
Jesteœcie gotowi, by skosztowaæ
najlepszej kaczki na œwiecie?
- Nie mogê jeœæ kaczki.
- Co ty mówisz?
Wiesz co robi¹ kaczkom fermowym?
Chyba mówisz o cielêtach?
Nie, o kaczkach te¿ czyta³em.
Wpychaj¹ im na si³ê
Przez plastikowe rurki
prosto do gard³a.
Specjalnie dzwoni³em,
¿eby to zamówiæ...
Kaczki dostaj¹ choroby, zwanej
przerostem w¹troby i nie mog¹ chodziæ.
Popadaj¹ w depresjê,
a wszystkiemu winny jest cz³owiek.
Co mu jest?
Jest uparty.
Wiesz co?
Zap³aci³em za ni¹ 48 dolarów.
- I na pewno bêdzie przepyszna.
- Nie zrobiê tego, Wujku Wally,
i znienawidzê ciê, jeœli ty to zrobisz.
Nie mo¿na mówiæ "nienawidzê", skarbie.
- Mo¿emy zjeœæ ry¿ z sosem sojowym.
- Wspaniale!
To dobry kompromis.
Wujek Wally uwielbia ry¿.
- Lubi ciê.
- Jaja sobie robisz?
Tak wyra¿a sympatiê.
Zrobisz coœ dla mnie?
Móg³byœ go popilnowaæ w ten weekend?
- Nie s¹dzê...
- Muszê iœæ na zebranie dla rodziców.
Bardzo byœ mi pomóg³.
Poza tym, dobrze wam zrobi
jak spêdzicie razem czas.
Poznacie siê lepiej.
Przepraszam!
- Przykro mi, Wally.
- Nie przejmuj siê.
Spo¿ytkujê j¹.
Pokrojê i zjem z p³atkami.
To lepsze ni¿ banany.
Pychota.
Kacza szyja nawet przypomina banan.
Skarbie, nie zgub siê.
Czy on nie jest œwietny?
Ma mnie za lesbijkê.
Wed³ug niego jedynie lesbijki
korzystaj¹ z dawców nasionek.
Mamo!
- Mogê tam wejœæ?
- Nie, kochanie. Do domku!
Jest m¹dry i uparty.
Nad wszystkim siê zastanawia.
- Nigdy mu siê to nie nudzi.
- Wszed³ do œrodka!
On tak ma.
Sk¹d wie o "dawcach nasionek"?
Ze swojej historii narodzin.
To musi byæ niez³a historia.
Zawsze mu j¹ opowiadam.
Jak przyszed³ na œwiat.
"Mamusia nie mia³a mê¿a,
ale tak bardzo ciê pragnê³a,
¿e nie mog³a ju¿ d³u¿ej czekaæ.
Wiêc posz³a do doktora,
i pani doktor powiedzia³a,
¿e je¿eli dobrze poszuka, to znajdzie
wyj¹tkowego cz³owieka, który
jeœli go ³adnie poprosi,
da jej nasionka.
¯eby mog³a je zasadziæ w brzuszku. ”
Rozumiem.
Czyta³am ró¿ne ksi¹¿ki, jak siê
powinno o tym rozmawiaæ,
ale nie da siê przygotowaæ na to,
¿e któregoœ dnia dzieciak
przyjdzie ze szko³y zap³akany,
bo jakiœ mêdrek nazwa³ go
"eksperymentem naukowym".
Pójdê po niego.
- Kto to?
- SMS od Rolanda.
Jakiego Rolanda?
Tego dawcy.
Utrzymujesz z nim kontakt?
Zadzwoni³am, ¿e wracam.
Po co?
Jest powód, dla którego nie chcia³am,
¿eby dawca by³ anonimowy.
Po to, ¿e gdy Sebastian zacznie zadawaæ
pytania, chcê móc na nie odpowiedzieæ.
Chcê go poznaæ.
Mo¿e któregoœ dnia siê spotkaj¹?
- A co na to jego ¿ona?
- Rozwiedli siê.
Przykro mi z powodu waszego rozstania.
Dziêkujê.
Wolê nie zanudzaæ ciê szczegó³ami
jak siê zakoñczy³ nasz zwi¹zek.
I jak mnie zdradza³a.
Powiem tylko, ¿e nieprêdko bêdê
w stanie zaufaæ jakiejœ kobiecie.
I poprzestañmy na tym.
Jak chcesz.
A wiêc, s³uchaj. Nie musisz siê czuæ
w ¿aden sposób zobowi¹zany.
Nigdy nie oczekiwa³am od ciebie
niczego poza... byciem dawc¹.
Z czego zreszt¹
wywi¹za³eœ siê na medal.
- Nie musisz siê obawiaæ...
- Kas!
Chcê tylko, ¿eby w przysz³oœci,
jeœli zacznie pytaæ...
Kas!
Jestem zaszczycony,
¿e do mnie zadzwoni³aœ.
Naprawdê?
Od dawna myœlê o nim i o tobie.
Jak siê to potoczy³o,
no wiesz...
Pokazaæ ci zdjêcie?
Koniecznie.
- Piêkny.
- Prawda?
Muszê powiedzieæ, Kas,
¿e jest bardziej podobny
do mnie ni¿ do ciebie.
Nie mia³em okazji ci tego
wczeœniej powiedzieæ,
ale naprawdê ciê szanujê.
Twój wybór i to, jak tego dokona³aœ.
To wymaga³o samozaparcia.
By³o brawurowe.
To siê rzadko spotyka.
- Co?
- Nic, tylko...
to bardzo mi³e.
Mówiê prawdê.
To spotkanie jest milsze ni¿ myœla³am.
Dla mnie równie¿.
Pingwiny zawsze wydawa³y
mi siê tajemnicze.
Ja mam tak z foczkami.
Nied³ugo mam urodziny.
Ciesz siê póki czas.
Przyjdzie taka chwila, ¿e nie
bêdziesz siê chwali³ urodzinami.
Czemu nie chcia³byœ, ¿eby
ludzie wiedzieli o urodzinach?
Bo starzenie siê jest do bani.
Wiêkszoœæ ludzi nie osi¹ga
tego, co chcieli,
i zdaj¹ sobie sprawê,
¿e ju¿ tego nie osi¹gn¹.
Wypieraj¹ tê myœl i wol¹
nie odczuwaæ up³ywu czasu.
Boisz siê czasem, ¿e bêdziesz
mia³ chorobê Parkinsona?
Mo¿e niekoniecznie Parkinsona,
ale bywa, ¿e popadam w hipochondriê.
Co to takiego?
To jak myœlisz, ¿e masz
chorobê, której nie masz.
O bo¿e, te¿ to mam.
- Opowiesz mi o szkole?
- Po co?
Bo jesteœ dzieckiem,
i nie mamy innych tematów.
Nie chcê mówiæ o szkole.
Który to?
Aaron O'Connor.
Sk¹d wiedzia³eœ?
Mia³em to samo.
Chodzi³eœ do mojej szko³y?
Nie, mówiê ogólnie.
Wiesz, ¿e prêdzej czy póŸniej,
bêdziesz musia³ mu stawiæ czo³a.
Nie chcê.
Wiêc pewnie da ci ³omot.
Pójdziesz na to?
Jest wiêkszy ode mnie i zna karate.
Karateka, co?
W takim razie,
musisz udawaæ œwira.
Co?
Udawaj œwira.
Ze œwirem nikt nie zadziera.
Musisz ich traktowaæ
jakbyœ wszystko mia³ w...
duszy.
Jakbym mia³ wszystko w duszy?
Wszystko masz w duszy
i nie obchodzi ciê co bêdzie.
Jakbyœ mia³ hopla.
Œwiry s¹ nieprzewidywalne.
Ludzie siê ich boj¹.
Nawet Aaron O'Connor.
Skóra zdjêta z pana.
To nie mój syn.
Ile ma lat?
Chyba piêæ.
Jak pañska miniaturka.
Czeœæ!
ChodŸ no tu!
By³o bardzo fajnie.
Wszystko mi opowiesz.
Byliœmy w parku.
WeŸmiesz torebkê?
Co jeszcze widzieliœcie?
No wiêc tak,
jeœli wybierzesz pi¿amkê z kowbojami
to we œnie wyruszysz na
Dziki Zachód, do Colorado,
i bêdziesz wypasa³ byd³o.
Ale nie chcê zabijaæ Indian.
Nie musisz nikogo zabijaæ.
A jak wybiorê z kosmonaut¹?
Jeœli wybierzesz z kosmonaut¹,
to polecisz na Ksiê¿yc
i bêdziesz jeŸdzi³ w takim
ekstra pojeŸdzie z chor¹giewk¹.
To wybieram kosmonautê.
Dobry wybór, a teraz do ³ó¿ka.
A zatem lecimy na Ksiê¿yc.
Kto bêdzie dziœ spa³ z Sebastianem?
Kaczuszka czy nieszczêsny kurczak?
Nie¿ywy kurczak.
Biedny kurczak.
Jest wypompowany.
NieŸle go przegoni³eœ.
Ju¿ zasn¹³?
Tak, co tam ogl¹dasz?
Naprawdê dziwne zdjêcia,
które nie wiem, po co trzymasz.
Jak na przyk³ad to.
Niezbyt dobry wybór.
To œwietne zdjêcie,
o co ci chodzi?
Dziwne jest to, ¿e jako jedyny
siê nie przebra³eœ.
Gdybym mia³ takie uszy królika,
to bym je na pewno w³o¿y³.
To by³a nasza druga randka.
Racja.
Ca³y wieczór musieliœmy
tañczyæ do C&C Music Factory.
Zdaje sie, ¿e tak.
To by³a twoja ulubiona muza.
- By³aœ ich zagorza³¹ fank¹.
- Tak.
I... na tej imprezie
mnie poca³owa³aœ.
Nic podob...
Gra³am postaæ króliczka Playboya.
Z jêzyczkiem.
A pamiêtasz jak siê nagle zmy³eœ?
Mia³eœ mnie odwieŸæ do domu.
Zwia³em gdy zaczê³o byæ gor¹co?
To do mnie nie podobne.
A to z podró¿y, w któr¹
mia³em jechaæ z tob¹?
By³aœ na trzecim...
Mamo!
Wolê wypasaæ byd³o.
Te¿ powinienem ju¿
wskoczyæ w pi¿amkê.
Zadzwoniê jutro.
- Halo?
- Leonard? Tu Wally.
Coœ mi nie daje spokoju.
- Halo?
- Tak? O co chodzi?
Jesz coœ?
Mam zadzwoniæ póŸniej?
Nie, mów co tam?
Zdaje mi siê, ¿e w jakiœ sposób...
S³uchaj, zajmujê siê
ostatnio Sebastianem,
i zauwa¿am pewne podobieñstwa,
zbiegi okolicznoœci...
Muszê powiedzieæ o tym Kassie.
- O czym ty gadasz?
- Nie uwierzysz jak ci powiem.
W jakiœ sposób ten
dzieciak wydaje siê mój.
Bardziej mój ni¿ tamtego Wikinga.
Dzieciak mo¿e byæ twój?
Wiking? Nie wiem dlaczego,
ale to, co mówisz...
Gdzie jesteœ?
Wst¹p do nas.
Czemu nie powiedzia³eœ mi od razu?
Nie z³oœæ siê.
Nie s¹dzi³em, ¿e to wa¿ne.
Mówiê ci wszystko teraz.
To by³o siedem lat temu.
By³eœ totalnie zrobiony.
Nie s¹dzi³em, ¿e wymienienie "Wikinga"
na "Diane Sawyer" ma jakiœ sens.
- Co to w ogóle znaczy?
- Co to znaczy?
Roland jest Wikingiem.
- Jaki Roland?
- Dawca Kassie.
Wiking Roland, dawca.
Sorry, ¿e nie powiedzia³em.
No dobra, czyli on by³ dawc¹,
ale nast¹pi³a wymiana.
Jaka wymiana?
Kogo na kogo?
Bo¿e, kurde!
Nie s¹dzisz chyba, ¿e mog³em...
Co?
Pomó¿ mi.
¯e mog³em podmieniæ
materia³ Wikinga na mój.
Jak mog³o do tego dojœæ?
Mia³eœ dostêp do jego materia³u?
- Nawet nie wiem...
- Ja te¿ nie wiem.
O rany, mam z³e przeczucie.
Zdaje siê, ¿e mog³em mieæ dostêp.
- Przypominasz sobie?
- Tak, mia³em dostêp.
- Nie podoba mi siê to.
- O bo¿e!
Sawyer by³a w ³azience.
Kassie zaprosi³a Diane Sawyer?
O bo¿e.
Podmieni³em to.
To... o bo¿e.
Naprawdê?
Zrobi³em zamach na zap³odnienie Kassie.
To jest... nie na miejscu.
Jak mog³em tego nie pamiêtaæ?
Bo by³eœ pijany w trupa.
Wszystko wymaza³eœ z pamiêci.
Wiesz co mówi¹ o g³odnych psach w piwnicy.
W koñcu znajd¹ drogê wyjœcia i narobi¹ syfu.
Masz to jak na d³oni.
Jestem kanali¹.
Nie.
Muszê jej powiedzieæ.
Nie, nie.
Powiesz to Kassie?
Twardy orzech do zgryzienia.
Tak trzeba.
Mo¿e wpierw porozmawiaj z adwokatem?
Nie, muszê jej powiedzieæ.
Zanim wyjdziesz,
jeœli to prawda,
nale¿¹ ci siê gratulacje.
- Jesteœ ojcem.
- Nie pomagasz.
Czeœæ Wally.
Czeœæ, kolego.
Nie œpisz jeszcze?
Bezsennoœæ.
Gdzie mama?
W wannie.
Mamo, Wally przyszed³!
- Co robisz?
- Ogl¹dam telewizjê.
Nie, tylko latasz po kana³ach.
Ogl¹dam wszystko na raz.
Musimy to lepiej rozwi¹zaæ,
bo zostaniemy ze sob¹ na d³u¿ej.
Dlaczego?
Poniewa¿ jestem twoim...
przyjacielem mamy.
Ale moim nie.
Oddawaj pilota.
Nie, Sebastianie.
Wally?
Co tutaj robisz?
Musimy porozmawiaæ.
Dobrze.
Na zewn¹trz.
Bêdê na zewn¹trz.
- Ca³kiem na zewn¹trz?
- Tak bêdzie lepiej.
Nie wiem jak to powiedzieæ,
wiêc powiem wprost.
Jesteœ najwa¿niejsz¹
osob¹ w moim ¿yciu.
To nie³atwe.
Najtrudniejsza rzecz, jak¹
kiedykolwiek musia³em powiedzieæ.
Wiesz, ¿e zrobi³bym dla
ciebie wszystko, Kassie.
Znamy siê tak d³ugo.
Nie chcê i nie mogê ciê straciæ.
Ale coœ ci muszê wyznaæ.
Nawet jeœli to niemi³e.
Przestañ, Wally.
Chyba wiem,
co chcesz powiedzieæ.
Nie wydaje mi siê.
Wally,
od kiedy wróci³am...
Znamy siê tak d³ugo...
NajwyraŸniej têskniliœmy za sob¹.
Sk³ama³abym, mówi¹c, ¿e
nie ma miêdzy nami... chemii.
Czasem te¿ to czujê.
Chemii?
To chcia³eœ mi powiedzieæ, prawda?
¯e coœ do mnie czujesz?
Tak?
Niedok³adnie.
O bo¿e.
Wiesz co?
Nie, zreszt¹...
Jestem... to skomplikowane.
Praca, Roland...
Nie jestem... wiesz.
Powiedzmy sobie dobranoc.
I przepraszam.
Rozumiesz.
Sebastianku, otwórz drzwi.
Roland?
Nie teraz.
Sebastian!
Co z Rolandem?
Spêdzamy ze sob¹ czas.
Na randkach?
Mo¿e.
Pozna³ Sebastiana?
Czy Sebastian wie?
Ustali³am zasady.
Sebastian nie lubi, gdy z kimœ jestem,
dlatego to robi.
Sebastian!
Gdzie ciê zabiera?
Na odczyt.
Ksi¹¿ki?
- Przestañ.
- Na jaki temat?
Nie wiem, o jakimœ kajaku.
- Sebastian!
- Udana randka!
- Otwieraj!
- Sama otwórz.
Obaj mnie wpêdzicie do grobu.
Jest z³a.
Ma ch³opaka.
Kilka randek to jeszcze nie ch³opak.
W ogóle, to mam szeœæ lat.
Co?
Powiedzia³eœ pani w autobusie, ¿e piêæ.
A ja mam szeœæ.
Nied³ugo mam urodziny.
Przyjdziesz?
Jasne, bêdê.
Czeœæ!
Co s³ychaæ?
Mo¿emy wróciæ do naszej rozmowy?
Nie daje mi spaæ.
To o tej chemii.
Mo¿emy o tym zapomnieæ?
Warto o tym porozmawiaæ.
Niez³a impreza.
A mówi¹, ¿e biwaku
nie da siê unowoczeœniæ.
Pamiêtasz Rolanda?
- Baba ganoush.
- Baba ganoush?
Rozciapa³eœ sobie na koszuli.
Pamiêtam, rozwali³eœ mnie.
Tak, co za pamiêæ.
- Dziêki.
- A gdzie Sebastian?
Mam dla niego prezent.
Tam.
- Tylko raz.
- Nie.
- Ja go wezmê.
- Nie trzeba.
Po³o¿ê do innych prezentów,
Dobra.
Roland tu jest.
I zabiera prezenty.
- Co ty masz na sobie?
- Strój wspinaczkowy od Rolanda.
B¹dŸ mi³y.
Bardzo obcis³y.
Mocno tam wieje?
Nie chcê siê wspinaæ.
Ale obieca³em ci.
Bêdzie ekstra.
Nie s¹dzê.
Urz¹dziliœmy tu urodziny
po to, ¿eby siê wspinaæ.
Nie chcesz chyba zmarnowaæ okazji?
Dobrze trzyma?
Gdzie Sebastian chcia³
mieæ swoje urodziny?
W umieralni dla psów.
- Umieralni?
- W schronisku dla psów do uœpienia.
Chcia³, ¿eby goœcie
pomogli uratowaæ psy.
Sprytnie.
Ale to mu dobrze zrobi.
Musi uprawiaæ jakiœ sport.
Co on wyprawia?
Zdejmijcie mnie!
Sebastian, to za wysoko.
Mamo!
Puœæ siê, uprz¹¿ ciê utrzyma.
S³uchaj pana.
- A jak siê przerwie?
- Chodzi o dobr¹ zabawê!
- Tak!
- Ja nie chcê.
Nic ci nie bêdzie.
Policz do trzech i puœæ siê.
Bojê siê.
Pójdê po niego.
Ju¿ idê.
- Spokojnie.
- IdŸ sobie!
Zdejmê ciê, dobrze?
Przestañ!
Pomogê ci, mam go!
Puszczaj mnie!
Nienawidzê tej œciany.
To s¹ najgorsze urodziny.
Nie chcê tu byæ.
Przykro mi skarbie.
Nic ci nie jest?
Bêdzie dobrze.
Pójdziemy siê umyæ.
Ma³y zgrzyt, ale bêdzie dobrze.
Ma³o siê znamy.
Co powiesz na jednego?
Najpiêkniejsze miejsce na Ziemi.
By³eœ w Michigan, Wally?
Raz by³em w Detroit.
Ja mówiê o Pó³wyspie.
Mam domek na wyspie.
Po rodzicach.
Chcê tam zabraæ Kassie
na parê tygodni.
Mam dobre przeczucie, jak s¹dzisz?
Jeszcze po browcu?
Nie, dziêkujê.
Na mnie ju¿ czas.
Bardzo siê cieszê ze spotkania.
Dzieciak mnie nie cierpi.
Nie.
Sebastian ciê nie nienawidzi.
Powiedzia³ mi to kilka razy.
On jest taki...
- Trudny w obyciu?
- Tak. Wszystko kwestionuje.
- Jest naprawdê...
- Neurotyczny.
W³aœnie!
W czym problem?
Nie wiem jak z nim rozmawiaæ.
Neurotyzm jest objawem introspekcji.
Wiêc on jest introspektywny.
To dobrze.
Ma mocno ugruntowany pogl¹d na œwiat.
Wyczucie kierunku.
Tak jak ty.
- Co?
- Trudny w obyciu.
Nie zrozum mnie Ÿle,
to ma swój urok.
Czy dla ciebie coœ nie ma uroku?
Znowu to zrobi³eœ.
Masz t¹ sam¹ koncentracjê.
W tym jesteœmy podobni.
Obaj wykazujemy determinacjê.
Sebastian mi siê opiera,
ale w koñcu go przekonam.
¯ycie to nie bajka.
Jeszcze kilka miesiêcy temu planowa³em rodzinê z kobiet¹,
której pewnie nigdy wiêcej nie zobaczê.
Kilka miesiêcy temu?
Tylko tyle?
A teraz szalejê za t¹,
która zap³aci³a mi za spermê.
¯ycie potrafi zaskoczyæ.
Sebastian jakoœ to prze³knie.
Poradzimy sobie.
Nie musi chodziæ z czarn¹ chmur¹ nad g³ow¹.
Jak s¹dzisz?
Chcesz jeszcze piwko?
Nie przestawa³ nawijaæ.
Jest przekonany, ¿e to jego dziecko.
Traktuje mnie jak kumpla,
prosi o rady
jak byæ lepszym ojcem
dla mojego syna.
Koszmar.
Œle mi maile, uœmiecha siê,
szczerzy te wielkie zêby,
zaprasza na ryby.
Nie rozumiem, po co tu jesteœmy?
Muszê wymieniæ ramki.
Sebastian chce z nowej kolekcji.
- Srebrn¹, 10x15.
- Mi³o, ¿e interesujesz siê jego hobby.
Ale zamiast tego powinieneœ
rozmówiæ siê z Kassie.
Na co czekasz?
Wiem, próbowa³em.
Wszystko siê skomplikowa³o.
Te¿ tak czujê.
Powiedzia³a, ¿e jest
miêdzy nami chemia.
To coœ nowego.
Opowiada³a, ¿e spêdza czas z Rolandem,
ale jej oczy mówi³y: "Uratuj mnie."
No to jasne, s³uchaj oczu.
Teraz wydaje mi siê, ¿e ja
te¿ coœ do niej czujê.
Myœlisz?
Minê³o zaledwie 13 lat.
Wiem, zawsze mi to mówisz.
- Ale teraz przyznajê ci racjê.
- To œwietnie.
Kochasz matkê swojego dziecka.
Tymczasem ona zakochuje siê
w Rolandzie.
Móg³bym uratowaæ sytuacjê,
mówi¹c jej prawdê.
Ale jeœli to zrobiê,
mogê te¿ wszystko straciæ.
A jak nie powiesz?
Na zawsze zostanê
Wujkiem Wallym.
Kicha.
Przepraszam, chcia³bym
wymieniæ to na to.
Aktywa funduszu nie by³y...
chwileczkê, muszê odebraæ.
- Halo?
- Wally!
Ca³e szczêœcie.
Jestem w Michigan i...
O! U Rolanda, co?
Tak, jestem z Rolandem.
Ma tu domek.
- Po rodzicach.
- Tak.
Sk¹d to wiesz?
- Powiedzia³ mi.
- Nie wiedzia³am, ¿e rozmawialiœcie.
Jesteœmy nieroz³¹czni.
- Co to za dŸwiêk?
- Muszê wrzuciæ monetê.
Nie masz zasiêgu?
Nie na tej wyspie.
Sebastian chcia³ zostaæ
na weekend u Liama.
A poniewa¿ rzadko bawi siê
z dzieæmi, pozwoli³am mu.
Ale matka Liama zadzwoni³a,
i twierdzi, ¿e Sebastian ma wszy.
Wszy!?
Spokojnie, to nie tr¹d.
Móg³byœ tego nie
wy-Wall-brzymiaæ?
U¿y³aœ mojego imienia, jako czasownika?
Tak, robiê to czasem.
Potrzebujê twojej pomocy.
Ufam ci i jesteœ jedyn¹
osob¹ w Nowym Jorku,
któr¹ on toleruje.
Nie mam innego wyjœcia.
Mogê przylecieæ najwczeœniej jutro.
Dobra, mam go zawieŸæ na pogotowie?
¯adne pogotowie.
To tylko wszy.
Mam go zawieŸæ do domu
i posadziæ przed telewizorem?
Ju¿ lepiej.
Ale jeœli móg³byœ zrobiæ coœ jeszcze...
Masz czym zanotowaæ?
Proszê tu czekaæ.
Jak odbierzesz Sebastiana,
idŸ do apteki na rogu.
Kup du¿e worki na œmieci,
czepki k¹pielowe
i œrodek na wszy.
Lekarz ma przes³aæ receptê.
Jak przyjdziecie, wsadŸ
wszystkie ubrania do worka na œmieci,
a ma³ego do wanny.
Nie trzymaj tego lekarstwa
na g³owie d³u¿ej ni¿ 10 minut.
I pilnuj, ¿eby nie dosta³o siê do oczu.
W tym czasie mo¿esz zdj¹æ ca³¹
poœciel, kapy i poszwy na poduszki.
I wsadŸ do wora,
razem z pluszakami.
Szczelnie zawi¹¿ worki.
Wrzuæ wszystko do prania na 95 stopni.
Podaj p³yn.
Wiêcej siê nie da wymyœliæ?
Nie krêpuj siê.
- Wally!
- Dobra, ju¿ dobra.
Postaraj siê tego nie wyolbrzymiaæ.
Postêpuj œciœle wedle instrukcji
i umyj mu w³osy.
Wszystko w porz¹dku?
Jeszcze jedno.
Tylko siê nie przeraŸ.
WeŸ ten ma³y grzebyczek...
To jakiœ koszmar.
- Czemu?
- SiedŸ spokojnie, nic siê nie dzieje.
Dobra nasza.
S¹ na ca³ej g³owie?
Nic ci nie bêdzie.
Wszystko gra.
- Chcesz zwymiotowaæ?
- Nie, jestem zbyt zajêty.
- Znalaz³eœ jakieœ?
- Raczej tak.
Nie ukryj¹ siê.
Ciep³a ko³derka, prosto z suszarki.
Jesteœmy oficjalnie odwszeni.
A raczej odwszawieni.
Jeden zero dla nas.
Albo zero do jednego,
nigdy nie wiem.
No to dobranoc.
S³odkich snów.
To twoja ca³a kolekcja?
Czemu nie w³o¿ysz tu swoich zdjêæ?
Czemu ka¿dy o to pyta?
Bo z regu³y ludzie oprawiaj¹
w ramki w³asne zdjêcia.
Ale tu ju¿ s¹ zdjêcia.
Nie znasz nikogo z tych ludzi.
Znam.
Popatrz.
To rodzina Owenów.
Pan i pani Owen.
I ich dwoje dzieci.
On bada wulkany.
A pani Owen dawniej sprzedawa³a
leki na serce dla zwierz¹t.
Dla mnie wygl¹daj¹ jak fotomodele.
A to mój dziadek.
Ten?
To tata mojego taty.
Ma w³asn¹ ³ódŸ.
Codziennie p³ynie na po³ów rekinów.
I du¿o wie.
Wiesz, ¿e rekiny nie maj¹ koœci?
Teraz ju¿ tak.
To Wujek Rick.
M³odszy brat taty.
Ten?
Da³ mi iPoda na urodziny.
Ale pewnie komuœ go ukrad³.
Bo ju¿ mia³ wgrane piosenki.
Jaka jest rodzina twojego taty?
Nie wiem.
Nigdy jej nie pozna³em.
Czemu nie?
Mój ojciec odszed³, gdy by³em ma³y.
Zatrzymaj je sobie.
Kolorowych snów.
Chyba za du¿o m¹ki.
Zrobi³a siê pacia.
Mo¿na by tym szpachlowaæ œciany.
Dolejemy wody?
Dorzuæmy coœ do tych naleœników.
Mo¿e wiórki czekoladowe?
Mama je dodaje?
Albo mas³o orzechowe?
- Mo¿e.
- Albo ser, mo¿e byæ na s³ono.
Bêdzie coœ konkretnego.
- Mo¿e byæ ser?
- Wrzuæmy wszy.
Czemu œmieszy ciê wizja jedzenia wszy?
Po prostu jest œmieszna.
Chodzi o to, ¿e bêd¹ chrupaæ?
Wystarczy jak przypieczemy naleœniki.
Czeœæ!
- Witajcie.
- Mam s³oik nie¿ywych wszy.
Poka¿.
- Wróci³aœ!
- Co tam masz?
Wszy?
- ¯artujesz?
- Wally wszystkie wy³owi³.
¯a³ujê, ¿e mnie nie by³o.
- Ju¿ po k³opocie?
- Tak.
- Kocham ciê.
- Ja te¿. Idê na telewizjê.
Do twarzy ci.
Czu³em swêdzenie, wiêc
na³o¿y³em ten szampon.
Ty nie masz wszy.
Mo¿e mam.
Na pewno nie masz.
I naprawdê bardzo ci dziêkujê.
Dziêki, ¿e siê nim zaj¹³eœ.
Nie ma za co.
Jak by³o?
W porz¹dku.
Piêknie, cicho, jezioro...
Tê chatê zbudowa³ z bali jego dziadek...
Pojedziemy tam mo¿e
na dwa tygodnie z Sebastianem.
Naprawdê? To...
na powa¿nie.
Zastanawiamy siê
czy nie zamieszkaæ razem.
To... wiesz Kassie...
To wielki b³¹d.
Ten facet to b³¹d.
Nie psuj mi tego.
Zaczekaj, Kassie.
Jeszcze na pocz¹tku roku mia³ ¿onê.
Ewidentnie przechodzi jakiœ kryzys.
Mo¿e nieœwiadomie, ale wykorzystuje ciebie
i Sebastiana ¿eby odreagowaæ.
Przez sekundê myœla³am,
¿e siê zmieni³eœ.
Ale nic z tego.
Ja staram siê iœæ naprzód,
a ty nie ruszy³eœ siê z miejsca.
Prawda jest taka,
¿e jestem akurat szczêœliwa.
- Doprawdy?
- Tak.
Roland to naprawdê fajny facet.
Jest...
To, ¿e w ¿yciu nie podj¹³eœ ryzyka,
nie znaczy, ¿e masz prawo rozbijaæ moje.
Ja przynajmniej staram siê kogoœ mieæ.
Te¿ powinieneœ spróbowaæ.
Chyba, ¿e masz mi coœ
innego do powiedzenia?
Wally?
Naprawdê?
Nic?
Co to za zapach?
Siema, Wally!
Dziêki za patrol wszobójczy.
Musisz skosztowaæ piwa babci.
Sebastianku, co siê sta³o?
By³em na urodzinach Aidana
i zrobi³em tak, jak mówi³eœ.
Aaron O'Connor tam by³.
Postawi³em mu siê, jak wariat.
- Co z twoj¹ buzi¹?
- Waln¹³ mnie i popchn¹³ na butelki.
I uderzy³ jeszcze raz.
Nie uwierzy³, ¿e jestem œwirem.
To nie zadzia³a³o.
Gdzie by³y te urodziny?
- W parku.
- Którym?
Na East Endzie.
Na East Endzie?
To bardzo daleko st¹d.
Zadzwoniê po twoj¹ mamê.
Ty mnie zawieŸ.
ZawieŸ mnie do domu, Wally.
Czemu tu przyszed³eœ?
Bo myœla³em, ¿e bêdziesz
ze mnie dumny.
O bo¿e, co ci siê sta³o?
Bi³em siê.
Czemu Dona do mnie nie zadzwoni³a?
To moja wina.
Poradzi³em mu coœ g³upiego,
a on pos³ucha³.
Ale nic mu nie bêdzie.
Przyszed³ do mnie do domu.
Do ciebie?
Tak...
- Co siê dzieje?
- Przyjecha³a rodzina Rolanda.
- Mamy ma³e przyjêcie.
- Siemka, Wally!
Kto go tak urz¹dzi³?
ChodŸ, kochanie.
Ale jesteœ brudny.
Hej, Wally!
Co siê sta³o?
Pobi³ siê z innym ch³opcem.
To okropne.
Ale to go wzmocni.
Jako dzieciak te¿ zbiera³em bêcki.
Zwykle od starszych braci.
S¹ tutaj, poznaj ich.
Czekaj.
Zobacz.
Co powiesz?
Zostañ.
Bêdzie siê dzia³o.
Wybacz, Rolandzie.
Za co?
Nie jest tak Ÿle, co?
Naprawdê muszê ci coœ powiedzieæ.
"Udawaj œwira"?
Daruj sobie dobre rady na przysz³oœæ.
Tak, jestem idiot¹.
Kassie, to pilne.
- Daj.
- Zaraz wrócê.
Co mu odbi³o?
Przy³o¿ymy zimne?
O co chodzi?
Tu jest!
Kas, Wally, chodŸcie do nas!
Siadajcie.
Kas!
Ty te¿, Wally.
Usi¹dŸ.
Uwaga!
Cisza!
Mam coœ do powiedzenia.
Kilka miesiêcy temu...
Nie bêdê k³ama³.
By³em w ponurym nastroju.
- Cierpia³em.
- Kassie!
Musimy porozmawiaæ.
Moja ¿ona zostawi³a mnie z powodów,
których wolê nie wymieniaæ.
ChodŸ tu szybko.
Mówiê serio!
A¿ pewnego dnia, niebiosa zes³a³y mi...
widomoœæ z g³osem anio³a na sekretarce.
Z radoœci¹ oœwiadczam wam,
¿e kocham.
Moje ¿ycie jest znów posklejane.
Sebastian przerazi³ mnie dziœ na œmieræ.
Nie przerywaj, najlepsze
dopiero siê zacznie.
Przepraszam, przykro mi,
¿e ci to robiê.
- Co robisz?
- Rzucam ci k³ody.
Gdy Sebastian kogoœ
potrzebowa³, przyszed³ do mnie.
Potrzebowa³ mnie.
A ja potrzebujê jego.
Co ty mówisz, Wally?
Przedtem nie by³em w stanie
tego powiedzieæ.
Ja... urz¹dzi³em dywersjê na twoj¹ ci¹¿ê.
Ja da³em ziarenka.
Co?
Podmieni³em materia³ Rolanda na mój.
Wtedy, na imprezie.
Sebastian jest moim synem.
To by³o bezmyœlne.
Okropne, ale spanikowa³em.
Nie jestem taki jak ty.
Ty siê niczego nie lêkasz,
a ja wszystkiego.
Nie lubiê ryzykowaæ.
Ale ciebie nic nie odstrasza,
i kocham to w tobie.
Bêdziesz mnie nienawidzi³a
do koñca ¿ycia.
Nie oczekujê, ¿e mi wybaczysz.
To mi ³amie serce, bo
on mnie odmieni³.
Ty mnie odmieni³aœ.
Kocham ciê.
Nie mog³em powiedzieæ tego przedtem,
ale teraz to mówiê.
A tak¿e, przepraszam.
Naprawdê przepraszam.
Ju¿ jesteœmy czyœci.
Nie odzywaj siê do nas wiêcej.
Co mnie ominê³o?
Wybacz, ¿e zepsu³em ci oœwiadczyny.
Co?
O bo¿e.
Jestem z ciebie dumny.
Wally, jest czwarta nad ranem.
Zrobi³em to, co nale¿a³o.
WejdŸ.
Stawi³em czo³a lêkowi.
Powiedzia³em jej.
To dobrze.
- Naprawdê dobrze.
- I straci³em j¹.
I Sebastiana.
Post¹pi³eœ w³aœciwie,
jestem z ciebie dumny.
Jest do dupy.
Bêdzie lepiej.
Zaprawiam siê tani¹ wód¹.
Powinieneœ iœæ do domu.
Oni s¹ moim domem.
Przemyœla³am to.
Nie mo¿esz po prostu
znikn¹æ z ¿ycia Sebastiana.
Jest twoim synem.
Mo¿esz go widywaæ.
Ale na moich warunkach.
Jak siê miewa?
Brakuje mu ciebie.
- A mi jego.
- Bardzo.
Jak mu siê uk³ada z Rolandem?
Nie mog³am na to pójœæ.
- Co siê sta³o?
- Nie wiem.
Jest czu³y,
chce, ¿ebym próbowa³a
nowych wyzwañ,
nie upija siê w trupa,
nie jêczy przy jedzeniu...
Odrzuci³am go, bo nie jest tob¹.
Wyjdziesz za mnie?
Pewnie tak.
Spójrzcie na nas.
Biegamy we wszystkie strony.
W ci¹g³ym poœpiechu.
Zawsze spóŸnieni.
Pogoñ cz³owieka ku przysz³oœci.
Ale bywa, ¿e zwalniamy na moment,
pozwalaj¹c by wszystko
u³o¿y³o siê jak nale¿y.
Los dokonuje cudów.
Dochodzi do po³¹czenia.
Czujesz?
Wêgiel, rozpa³ka i przypalone w³oski.
Szkoda, ¿e tyle tu dzieciarni.
- Nie przeszkadza mi widownia.
- Nie?
Pokazaæ ci na co mnie staæ?
Nie kochanie. Lody.
Zanieœ je, tylko uwa¿aj,
jedno z dzieci ma alergiê,
i nie wiem które.
Mo¿e ten blondynek.
Nie mo¿na mu daæ sorbetu?
Nie.
I co powiesz?
W tym roku Sebastian
dedykuje swoje urodziny
Dougowi, który jest
wspania³ym, zabawnym…
trójnogim pieskiem,
i potrzebuje nowego domu.
I?
I.. Doug jest...
nastêpny w kolejce do uœpienia.
Co za okropnoœæ.
Jeszcze nie umar³.
Na razie ¿yje.
Jest szczêœliwym pieskiem.
Zdmuchnij œwieczki, zjedzmy tort.
Nie zdmuchnê, póki
ktoœ nie weŸmie Douga.
Ja go wezmê.
Debbie Epstein!
Pomyœl ¿yczenie, skarbie.
Raz na jakiœ czas z chaosu
powstaje coœ niespodziewanego,
co pcha nas do przodu.
Gdy o tym rozmyœlam,
gdy zaczynam to czuæ,
myœlê, ¿e mo¿e cz³owiek
za niczym tak naprawdê nie goni.